قدیم و جدید داشته باشید بر این که
جهاد ابتدایی در زمان غیبت کبری
حضرت ولی‌عصر و ارواحنا فداه جایز است
ولی عملاً چنین چیزی اتفاق نمی‌افتد
خصوصاً این که ولی‌فقیه
که الان در زمان ما رهبری معظم انقلاب اسلامی هستند
ایشان اصلاً نظرشان مساعد نیست
نسبت به این داستان که ما خدای نکرده یک وقتی
ولو این که همان اهداف جهاد اسلامی در نظر باشد
ولو این که در مقابل ما کافر حربی باشد
این خیلی مهم است کافر حربی باشد
ولی ایشان نظرشان از هیچ جهتی مساعد نیست
من این را اعلام می‌کنم که ما بخواهیم آغازگر جنگی باشیم
آن جهاد ابتدایی است
جهاد ابتدایی یعنی چی؟
ابتدایی معنیش نیست که ما ابتدایی‌ایم
ما آغازگر باشیم
که در بعضی از جنگ‌ها
رسول خدا صلی‌الله علیه و سلم همین کار را کردند
مثل جنگ بدر مثلاً
بعضی از جنگ‌های دیگر
جنگ خیبر
یا جنگ مثلاً حنین فرض کنیم
اما در زمان ائمه که اصلاً اختیاری نمی‌کردند شرایط چنین کاری بکنند
زمینه و شرایطش فراهم نبود
اصلاً فراهم نبود
در زمان امیرالمؤمنین که حدود پنج سال حضرت حکومت کردند
آن هم خب
خودتان می‌دانید دیگه جنگ جمل
امیرالمؤمنین آغاز نکرد
جنگ صفین را امیرالمؤمنین آغاز نکرد
در مقابل حمله‌ای بود که
معاویه و اصحابش کردند
در جنگ جمل
در مقابل
طلحه و زبیر و تلهب و امثال این‌ها بود
و جنگ نهروان هم امیر
جنگ نهروان هم خوارج آغاز کردند
بنابراین
در زمان ائمه اصلاً نشده
و ما فرض را بر این می‌گیریم
که همین فتوای حضرت امام الان حاکم است
و جهاد ابتدایی
صورت نمی‌گیرد
اما ان‌شاءالله توضیح خواهیم داد که
مقوله دفاع همه زمان‌ها
و همه مکان‌ها
برای مسلمان‌ها
حکمش ساری و جاری است
یعنی واجب است دفاع دیگه
بله با چه شرایطی عرض می‌کنید
خیلی ممنونم پس انعکاسی
ویژه داشته باشند مخاطبان ورنومه
زمزمه احکام وقتی صحبت
از حکم جهاد و دفاع
می‌شود تفاوت این دو
و کجاها و در چه شرایطی
و توسط
چه شخصیتی در چه جایگاهی
این کارها صورت می‌گیرد
این‌ها مواضعی است که جناب اصفهانی بایدپور
خیلی خلاصه بهش اشاره کردند
و از این عبور می‌کنیم
تو ان‌شاءالله مواضع بعدی را در برنامه
بعد در خصوص دو مقوله جهاد
و دفاع بهش بپردازیم
و احکامش از زبانشان
ان‌شاءالله بشنویم
با رادیو معارف همراهی زمزمه احکام
قسمت بعدی برنامه ما اختصاص دارد
به پاسخ‌گوی سؤالات شرعی شما همراه باشید
اگر شک داشته باشیم
که غسل به
اوزایی